日         听      sugar+C酱
翻         译      抖先森  木棉
な…何かが…流れ込んでくる
有什么东西…在涌入我的意识
これは…俺の記憶？
这些…都是我的记忆吗
いや　違う
不 不对
これは…蓮　お前の記憶なのか
这些都是…莲 你的记忆 对吗
校对      mam
时  间  轴      我见青山  豆腐
压        制      久嘉
どうして　蓮の…
为什么莲的记忆会…
このままでは　俺は消えるしかない
这样下去 我就只能消失
蓮
莲
もしかして俺の中にいるのか
难道 你现在在我的意识里？
蓮と話さなきゃ
我一定要和莲谈一谈
そのために　俺は…
为此 我得…
俺自身スクラップする
对我自己使用「暴露」
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
数
据
_
黎
明
蓮　お前ボロボロじゃないか
莲 你怎么损坏得这么严重
蒼葉
苍叶
どうしたんだよ　バグのせいなのか
你怎么了 是程序故障吗
そうなのか
是那样吗
ほって置いて　ごめん
对不起 我对你坐视不管
お前がそんなになるまで　気付けなくて悪かった
很抱歉 你都变成这样了 我却没有察觉到
俺はずっと蒼葉と一緒にいた
我一直都和苍叶你在一起
だが　今は蒼葉の中にいてはいけない存在なのだ
但现在 我已经不能再存在于你的意识中了
どういうことだよ
什么意思
蒼葉は普通とは違う
苍叶和一般人不同
理性　欲望　抑止力
理性 欲望 自制力
普通の人はこれがバランスよく混在している
一般人的这些因素是混合存在并相互制衡的
しかし蒼葉の心の中は　この三つが独立した状態だった
但在苍叶心中 这三个因素是互相独立的状态
俺は欲望の動きを監視する抑止力として存在していたんだ
我是作为看守欲望的自制力而存在的
だが　蒼葉が心のコントロールを失って不安定になった時から
但自从苍叶的心灵失去控制变得不稳定之后
俺の声は少しずつ蒼葉に届かなくなってしまった
我的声音便逐渐不能传达给你了
俺は内側からしか蒼葉に働きかけることができなかった
我只能在意识内部对你产生影响
不安定になった蒼葉の心は欲望に押し流され
你渐渐不稳定 内心也被欲望驱使
自由気ままに振舞うようになっていた
变得为所欲为
そんな時　蒼葉があのアールメイトの機体を拾った
那时候 苍叶捡到了那个智能伴侣
これはチャンスだと思った
我觉得那是一个机会
アールメイトは登録時に個体認識チップを通して
智能伴侣在进行注册登记时 会通过个体识别芯片
オンラインで意識を共有する
与主人在网络上进行意识共享
その時俺はあの犬のオールメイトと意識を同調させ
那时 我将自己的意识和那只智能伴侣同步了
アールメイトに成り代わることで
通过取代智能伴侣的意识
物理的に外側から働きかけることができるようになったんだ
我终于能从外部对你施加物理上的影响了
それから　俺はオールメイトの蓮として　蒼葉に接してきた
之后我便作为智能伴侣 莲 陪着苍叶
だが　あのライムの事故の記憶が外部の強制介入により消去された時
然而 那次「莱姆」事件的记忆被外部强制介入并消除时
俺は自分が蒼葉の内側にいるものだということを忘れてしまった
我忘记了自己是存在于苍叶意识内部的一部分
記憶が戻ったのはワームの感染により生じたバグが原因だと思われるが
我以为我之所以能恢复记忆 是由于感染了蠕虫病毒而出现了故障
それだけじゃない
但并不只是那样
バグは俺の中に本来あるはずのない感情まで呼び覚ましてしまった
故障甚至唤起了我心中本不该存在的感情
どういう意味だよ
那是什么意思啊
それは俺がアールメイトの旧型であるという意識だ
我意识到自己是一只旧型智能伴侣
初めて知った感情というものは　とても辛く苦しいものだった
我最初的情感 是十分难过痛苦的
新型に対する劣等感　嫉妬　絶望
面对新型智能伴侣的自卑 嫉妒 还有绝望
蒼葉もいつかは旧型の俺を捨てて
担心与恐惧着苍叶你有一天会丢弃我这个旧型号
新型に乗り換えるかもしれないという怯えと恐怖
更换一个新型智能伴侣
これは俺ではなく　アールメイトの蓮が感じたことなのかもしれない
也许这不是我 而是智能伴侣莲的情感吧
あるはずのない感情が溢れてきて止まらない
本不该存在的情感源源不断溢满脑海
ずっと蒼葉の傍にいたい
我想永远陪在苍叶身边
役目として見守るのではなく
不是因为要履行职责而默默守护
蒼葉と気持ちを交わせる存在になりたいと
而是想成为和苍叶互相理解的对象
俺はもう蒼葉の傍にいられない
我已经不能再陪在苍叶身边了
抑止力の役目を果たせない以上
既然已经无法履行自己作为自制力的职责
俺は消えるしかない
那我只能消失了
お前はどういう存在なのかわかった
我明白你是怎样的存在了
でもいきなり消えるとか言われて　俺が納得するとでも思っているのか
但你突然说要消失 你觉得我会接受吗
ずっと俺の中にいたんなら　それくらい分かれよ
如果你一直存在于我的意识中 那就应该能明白吧
俺は新型に心変わりするって本気で思っているのか
你真觉得我会移情于新型智能伴侣吗
俺はなんで旧型のお前を使ってきたのか分かるか
你知道为什么我一直使用你这个旧型号吗
大事だからだよ
因为你对我很重要
大事だから　壊れても直して
因为你很重要所以即使坏了也会修好
パーツが見つからなくても探して
零件没了也会到处地找
とことん探して手に入れて
直到找到为止
全部お前が大事だから
那都是因为你对我很重要
そんなことくらい分かれよ　蓮
你怎么会不明白呢 莲
お前の感情が云々でのは　よくわかんねぇけど
我虽然不太明白你刚才说的自身情感如何如何
それでそんなに悪いことなのか
但这份感情就真的这么不应该存在吗
それは…俺の本来の存在理由と矛盾しているからだ
因为…这和原本我存在的理由矛盾了
今の俺は蒼葉の心のバランスを保つどころか
现在的我 根本谈不上保持苍叶内心的平衡了
逆に自ら乱す存在になっている
反而在扰乱你的内心
このまま俺が存在しつづけることはできない
我不能再这样待在你身边了
そんなのダメだ　絶対許さない
不要 我绝对不允许
お前は俺なんだよなぁ
你就是我吧
だったら　お前がいるかいらないかを決める権利は俺にもあるよな
所以我也有决定你存在还是消失的权利吧
消えるのは俺だけだ
消失的只有我
アールメイトの機能としての蓮は残る
莲作为智能伴侣的功能是不会改变的
そんなこと言ってんじゃねぇよ
我不是这个意思
俺はオールメイトとしてじゃなくて　お前が必要なんだ
我需要的不是智能伴侣 而是你
蒼葉の気持ちはとても嬉しい
苍叶能那样想 我真的好开心
だが
但是
何度だって言う
不管几次我都要说
俺はお前に消えて欲しくない
我不想你消失
お前が必要なんだ
我需要你
蒼葉…
苍叶…
だから　傍にいてくれ
所以 请你留在我身边
蓮
莲
蒼葉
苍叶
失礼するよ　蒼葉君
不好意思 苍叶
東江
东江
よし　やれたぞ
好嘞 干掉了
ようこそ　蒼葉君
欢迎你 苍叶
私の呼びかけに応じてくれて　感謝するよ
十分感谢你能应邀前来
東江
东江
来て早々に悪いんだが　まず確認させてもらいたい
虽然有些冒昧 不过我想先确认一下
単刀直入に言おう　君の力が私には必要なのだ
我就开门见山地说了 我需要你的力量
私のところへ来る意志はないかね
你要不要加入我的阵营
あるわけないだろう
想都别想
残念だな
真可惜
君は私を拒絶する以上　仕方ない
既然你拒绝那也没有别的办法了
どちらの信念が勝つのか
哪一方的信念会取胜呢
舞台はすでに用意してやる
决出胜负的舞台我都已经准备好了
逃げ場のない剥き出しの誠意がぶつかる　このフィールドだ
让我们在这个没有退路的战场上坦诚较量
RIME field please
莱姆战场 释放
蒼葉　気をつけろ　リミッターが解除されている
苍叶小心 限制被解除了
私が勝ったら
如果我赢了
君の意志とは関係なく　私に従ってもらうよ
不管你意愿如何 你都将听命于我
蒼葉　あの卯水が東江のアールメイトだ
苍叶 那个卯水是东江的智能伴侣
この顔に見覚えはないかね
你对这张脸有印象吗
セイ？
生？
卯水はセイをモデルにして作られている
卯水是以生为原型制造的
本物のセイは研究所の中で育ち
真正的生是在研究所长大的
一方も外へ出たことがない
从未踏足外面的世界
そこで心だけでも飛び立とうとしたのか
不是知否因为这样 他很想看看外面的世界 即便只在意识层面也好
セイが自己意識を大量に生み出し
他产生出大量的自我意识
ネットワークに潜り込めるようになった
以便能够潜入网络
君とのコンタクトも　むしろ私には好都合だったよ
他跟你联络 也可以说是帮了我的忙
諦めていた力とこうして向き合えることになったんだからね
因为这让我现在能直面自己本已放弃的力量
ただ　君は自分の力に関して自覚がなかった
但是 你对自己的力量却没有自觉
壊せ
毁灭吧
だから　呼び覚ます手助けをしたのだ
所以 我才帮你唤醒了他
それで皆を巻き込んだのか
所以你不惜牵连大家吗
君が持つのは壊す力
你所拥有的是毁灭的力量
死に直結する力だ
是与死亡相邻的力量
違う　俺の力は壊すだけじゃない
不 我的力量不光是毁灭
誰かを助けることも　何かを解放することだってできるはずだ
这份力量还可以帮助别人 还可以解放他们
蓮　慶セットだ
莲 开启「庆」模式
了解
明白
なんなだよ　お前の目的は
你的目的到底是什么
私は人の精神を操る　ありとあらゆるものを掌握したいんだ
我要操控人的意识 控制一切
プラチナジェールはそのための実験所に過ぎない
「白金牢笼」也不过是为此设置的实验场所而已
私の目的は国を作ることだ
我的目的是建立国家
まず手始めに　この碧島を支配する
首先要支配这座碧岛
それで島の人間の意識を操って　従わせようだのか
所以就操控碧岛居民的意识 让他们服从于你吗
合理的だろう
这很好理解吧
人を操るなんて…
竟然操纵人们…
よく考えてみたまえ
好好想想吧
私が非道の暴君であれば　歯向かった人を皆殺した
如果我是个残忍的暴君 早就把所有反抗我的人都杀了
だが　今話した方法なら
但是 依照我刚才所说的方法
本人がそうと気付かないうちに私に従っている
我就能让他们在不知不觉中臣服于我
幸せだと思わないかね
难道这不是很幸福吗
自分の意志がないのに　幸せなんかありえない
没有自己的意识怎么能算得上幸福
人が人の心をどこまで操れるか
一个人可以在多大程度上操控他人的意识呢
その限界を知るために　私はこのゲームを楽しむつもりだ
为了知道操纵的极限  我打算全心投入这个游戏
回りこんで緑を狙え
绕道他后面 干掉那个绿衣服的
了解
明白
死ね
去死吧
何をこそこそしてやがる
你偷偷摸摸在干什么
やめてください
请住手
大丈夫か　蓮
你没事吧 莲
くそ　またあんなのが来たら…
可恶 那种攻击要是再来一次就…
蒼葉
苍叶
卯水にセイの自己意識が入っているのなら
如果卯水里有生的自我意识的话
セイへ呼びかけてみてはどうだろう
你试着呼唤一下生怎么样
分かった　やってみる
明白了 我试试
その間　俺が蒼葉を守る
在此期间我会保护你的
頼む
拜托了
セイ　答えてくれ　お願いだ
生 请你回答我 求你了
セイ　聞こえるのか
生 你听到了吗
頼むから　答えてくれ
拜托了 快回答我
答えてくれ　セイ
回答我 生
蒼葉
苍叶
セイ
生
完敗だ
我输了
運命は君達に勝利の旗を振ったというわけか
说明命运注定你们才是获胜一方吗
セイはこの先の部屋にいる
生就在你面前的房间里
敗者は潔く舞台を去る　それがゲームに於ける最低限のマナーだ
败者就应该果断地退出游戏舞台 这是游戏的最基本礼节
セイ　遅くなってごめん
生 抱歉 我来晚了
蒼葉　ようやく本当に会えたね
苍叶 我们终于在真正意义上相见了
ずっと君に逢いたかった
我一直很想见你啊
でも　本当はこの時が来なければいいとも思っていた
但是 其实我另一方面又并不希望这一天到来
どういう意味だよ
为什么这么说
会えたとしても蒼葉　君に僕を壊してもらわなくてはいけないから
因为就算我能见到你 你还是要把我破坏
一緒に逃げることはできないのか
我们不能一起逃走吗
ありがとう　そう言ってくれるだけですごく嬉しい
谢谢 能听到你这么说我就很开心了
けど無理かな　僕の心がもう持たない
但是这大概不可能了 我的心已经撑不下去了
蓮　君がずっと蒼葉を守り続けてきたんだね
莲 你一直都在保护苍叶吧
ありがとう
谢谢
でも蒼葉　そろそろ彼のことも認めてあげてほしい
但是苍叶 我觉得你也是时候该认同他了
彼を？誰のことだ
他？你指的是谁
蒼葉　君は理性　蓮は抑止力
苍叶 你代表理性 莲代表自制力
そして…欲望
而他…代表欲望
蓮は彼からずっと君を守り続けてきた
莲一直在保护你
彼が君を押し潰してしまわないように
为了让你不被他摧毁
でも彼は敵じゃない　悪者じゃないんだ
但是他不是敌人 也不是坏人
そして彼は君を潰したがってるわけでもない　そうだよね
他并没有要摧毁你的意思啊 对吧
蓮は君に望みを伝えて受け入れられた
莲告诉了你他的愿望 然后你接受了莲
それならどうか　彼の望みにも耳を傾けてあげてほしい
那样的话 我也希望你能够听听他的心愿
君ならきっと大丈夫だね　蒼葉
你一定能做得到的 苍叶
セイ…体が…
生…你的身体…
僕は僕で　けじめを付けなきゃいけないと思っている
我也有我自己必须做出了结的事情
意外に思うかもしれないけど　僕は東江を恨んではいないんだよ
或许你会很吃惊吧 其实我从未恨过东江
東江の計画は　僕にも責任がないわけじゃない
对于东江的计划 我也不是全无责任
僕は東江の計画を消滅させる　それが僕のけじめだ
我会毁掉东江的计划 这就是我要做的了结
さぁ蒼葉　僕を壊して　僕を解放して
来吧苍叶 把我破坏掉 让我解脱吧
いやだ
我不要
蒼葉　お願いだから　もう僕を楽にして
苍叶 拜托你了 你就让我解脱吧
君の力で　僕をここから解き放って
用你的力量 把我从这里解放出去吧
もう時間がないんだ
我已经没多少时间了
それが…本当に助けになるなら…
这么做…真的能让你获得救赎吗…
そうだよ
是的
俺は…セイを…兄さんを…
生…哥哥…我要将你…
壊す
破坏
最後にこうして話すことができてよかった　蒼葉
能在最后和你这样说话 真好 苍叶
本当にありがとう
谢谢你
俺　スクラップの力を使うのが怖かったんだ
我一直很害怕使用「暴露」
ミズキをあんな目に合わせちまったし
毕竟这能力让水纪遭到那种不幸
人の頭ん中を暴いたり　壊したりなんて
而且 揭露或者破坏他人的大脑
そんなの　人殺しと同じじゃないかと思って
我觉得那与杀人无异
それを使える自分が怖くて　だから受け入れられなかった
于是很害怕能够使用那种能力的自己 所以我一直都没能接受你
それが　お前を否定することになっちまったんだよな
但那样一来 就等于否定了你的存在吧
でもお前は俺だから
但是 你就是我
俺に訴えたかったんだよな　俺はここにいるんだって
你只是想告诉我吧 告诉我你的存在
俺はお前が訴えてくるたびに　敵意を向けられてるんだと勝手に思ってた
每当你向我搭话时 我都擅自认为你对我抱有敌意
でももう逃げないし　拒絶もしない
但是我不会再逃避了 也不会拒绝你了
お前は俺自身で　俺の中にいるんだ
你就是我自己 你就在我体内
今も　昔も　ずっと
过去是这样 现在也是这样 未来还是
今までゴメンな
一直以来那样对你 对不起
ありがとう
谢谢
早く乗れ
快点上来
お前　確かミンクの…
你是 敏克的…
ミンクが俺のチップをバイクに移しかねた
敏克把我的芯片转移到这辆摩托车上了
お前を回収しろと言われている
他让我把你带回去
あぁ　そうだ　そっちに渡したいやつがいる
是的 我有个人想要交给你
グズグズしてると　タワーが崩れるぞ
再磨蹭 塔就要塌了
セイ…
生…
俺達もそろそろ引き上げるぞ
我们也该撤退了
蒼葉は　アイツを置いてはいけねぇ
苍叶呢 我们可不能丢下他不管啊
蒼葉さんは地上に向かっています
苍叶也在向地面移动
蒼葉
苍叶
大丈夫ですか　蒼葉さん
你没事吧 苍叶
怪我はねぇか
你没受伤吧
ほら　ゆっくり起こすぞ
来 慢慢坐起来
紅雀
红雀
クリア
库利亚
蒼葉さん
苍叶
ノイズ
诺伊兹
終わったのか
一切都结束了吗
あぁ　終わった
嗯 结束了
ミンク
敏克
蓮？
莲？
蓮
莲
蓮？
莲？
プラチナジェイルにて起きました　オーバルタワー倒壊事件についての続報です
下面播报白金牢笼中枢塔倒塌事件的后续报道
タワー地下部分には　爆発物が仕掛けられた形跡があり
塔下发现有装置过炸弹的痕迹
テロリストによる犯行の可能性が高いことから
由于此事为恐怖分子作案的可能性很高
引き続き捜査を続ける模様です
警方将继续调查此案
なお　タワー倒壊時の被害状況ですが
接下来 关于该塔发生倒塌后造成的伤亡情况
事前にコイルによる避難の呼びかけがあったとのことで
由于事发前有人发出避难通告
幸いにも死者はいませんでした
万幸 并无人员死亡
ただし行方不明となっている　東江コンツェルンの関係者数名については
但是 在此次事件中失踪的数名东江集团相关人士
依然行方がわからず　現在も捜索が続けられています
仍然去向不明 相关部门正对此进行调查
あれから一年が経ち　旧住民区には昔の暮らしが戻ってきた
自那以来过了一年 旧居民区恢复了往日的平静
やっぱばあちゃんの飯はうまいな
外婆做的饭果然好吃啊
黙って食べな
闭嘴 好好吃饭
俺も　あれほどひどかった頭痛が嘘のようになくなり
我原本那么严重的头疼 也难以置信地消失了
髪に感じる痛みも消えた
头发也感觉不到疼痛了
すべてが終わって　俺は以前のように「平凡」で働いている
在一切结束以后 我像以前那样 继续在「平凡」工作
紅雀は髪結の仕事をしている　相変わらずだ
红雀继续做理发师 和以前没什么两样
よっ
哟
ほらほら走ったら…
我说你们 不要跑来跑去的啊
いらっしゃいませ
欢迎光临
ノイズはあのあと行方をくらませていたが　ある日突然帰ってきた
在那事件之后 诺伊兹隐匿了行踪 但是有一天他突然回来了
それも以前と全く変わった姿で
而且简直就像是换了一个人
よいしょっと
好嘞
クリアは神出鬼没で　店や家に突然やってくる
库利亚神出鬼没 经常突然造访我家或者店里
俺もたまにあいつの家に行ったりしている
我偶尔也会去他家
ただ　ミンクの行方だけはわからない
只是 唯独敏克仍下落不明
けど　きっと…
但是 他一定…
お疲れ様でした
辛苦了
はい？
你好？
瀬良垣蒼葉さんですよね
请问是濑良垣苍叶先生吗
ご親族が入院されているのですが
您的家属住院了
ご都合の良い時に面会にいらしていただけませんか
能麻烦您在方便的时候前来探望吗
親族？
家属？
はい　お兄様のお名前は…セイさんですよね
是的 您的哥哥是叫…生先生吗
分かりました　伺います
我知道了 我马上就来
蒼葉
苍叶
お帰り　蓮
欢迎回来 莲